- : Comme prochaine étape, je veux travailler sur ces types
ici, le type quelconque que j'utilise ici pour mes projets assignés,
pour les auditeurs ici,
et aussi pour les projets dans l'état de projet.
Bien sûr, ici, je ne veux pas travailler avec n'importe lequel, il
serait plus logique d'avoir
une classe de projet dédiée ou un type de projet, que nous pouvons utiliser.
Et en effet, je vais créer une classe
pour ce type de
projet, simplement
en utilisant la classe projet afin d'avoir
un moyen de construire des objets de projet, qui ont toujours
la même structure.
En ce moment, je le fais en bas avec la notation littérale.
L'inconvénient, bien sûr, c'est qu'il faut se rappeler
qu'il s'agit de description et non de Desc.
que nous avons besoin d'un ID, qui est une chaîne,
et ainsi de suite.
C'est là qu'un type personnalisé peut nous aider
et je vais créer une classe et non une interface ou un
type personnalisé avec le mot-clé type
parce que je veux pouvoir l'instancier.
Alors, à quoi devrait ressembler un tel
cours ou un tel projet pour être précis ?
J'ajouterai un constructeur,
puis j'utiliserai ce raccourci pour affecter des arguments ou des paramètres
au constructeur, qui deviendront
automatiquement des propriétés, en ajoutant l'accesseur
au début, Public, dans ce cas, puis le nom de l'argument
et de la propriété, et enfin le type.
Et ici, chaque projet devrait avoir un identifiant.
Chaque projet doit avoir un titre, qui est également
une chaîne de caractères, tout comme l'ID.
Il doit avoir une description,
qui est une chaîne de caractères,
il doit avoir une propriété Personnes, qui est un nombre qui correspond au nombre
de personnes affectées à un projet.
Et une chose que je veux aussi ajouter,
que nous n'avions pas jusqu'à présent,
est en fait un statut de projet.
Parce qu'actuellement, lorsque nous ajoutons un projet ici, il
apparaît dans les deux listes.
Maintenant, je veux ajouter le statut d'un projet
qui, bien sûr, peut être modifié afin
que nous puissions effectivement filtrer les projets actifs dans
la première case et les projets terminés dans une deuxième case.
Donc pour être seulement montrer les bons projets à chaque boîte.
Donc pour cela, je vais ajouter une autre propriété publique ici, le statut.
Et maintenant, la question qui
se pose bien sûr est de savoir quel type doit avoir ce statut.
Maintenant, nous pourrions utiliser un type union avec deux types littéraux Active
et Fini ce que nous avons déjà utilisé précédemment.
Mais ici, je veux toujours introduire
ou réintroduire un autre type que vous avez appris, et
c'est l'Enum.
L'Enum est parfait ici car nous avons exactement deux options.
Et ici, dans le contexte de cet objet de projet, nous n'avons pas
non plus besoin d'un texte qui ait un sens pour les humains, que nous stockons comme
une valeur, mais nous avons simplement
besoin d'un identifiant.
Donc ici je vais ajouter un nouveau statut de projet Enum.
Et je veux avoir deux valeurs ici,
Active et Finished.
Et puis ici, ce statut sera de type
statut de projet juste comme ça.
C'est maintenant ma classe de projet.
Avec cela ici, nous pouvons dire que c'est
un tableau de projets utilisant cette classe de projet.
Et bien sûr, lorsque nous créons
un projet ici, nous le faisons en utilisant nouveau projet,
pas état de
projet.
Et ici, pour le projet, nous transmettons un ID dans ce cas,
comme mentionné précédemment,
un numéro aléatoire que nous convertissons en une
chaîne de caractères,
puis le titre, puis la description,
puis le NUM de personnes ici, et puis aussi, bien sûr, c'est
le statut, d'accord.
Et une chose que je veux avoir ici dans cette application, dans ce projet de
démonstration, c'est que chaque nouveau projet
est actif par défaut.
Ainsi, lorsque nous créons un nouveau projet ici, nous
lui attribuons un statut de projet. actif ici comme une valeur
pour le statut avec cela, nous devons projeter
ce que nous ajoutons.
Et maintenant il y a un autre endroit
où nous avons besoin de la classe projet.
Et c'est ici, dans la classe Liste de projets, que nous
avons la propriété Affecter des projets.
Et bien sûr, cela devrait toujours être un ensemble de projets.
Maintenant, avec ça, nous utilisons la typographie Beta.
Et l'un des avantages est qu'ici, dans les projets d'équarrissage,
nous avons maintenant aussi l'achèvement automatique, par exemple.
Et nous obtiendrions également une erreur, une erreur de
compilation si nous essayons d'enregistrer cela,
parce que maintenant TypeScript comprend
avec quels types nous travaillons ici.
C'est donc la classe de projet et comment nous pouvons l'utiliser.
La classe Projet n'est pas la seule classe Cependant,
nous avons aussi le Listener ici.
Et pour cela, je vais ajouter un nouveau type personnalisé Listener.
Le nom est bien sûr à votre discrétion.
Et j'utilise juste un type ici parce que je veux essentiellement
coder un type de fonction avec un mot.
Alors, qu'est-ce qu'on entend par là ?
Bien sûr, un écouteur dans notre application est
juste une fonction, non ?
Ce que nous avons stocké dans le tableau des
listeners n'est qu'un ensemble de fonctions.
Add Listener pousse une nouvelle fonction, et lorsque
quelque chose change, nous
exécutons cette fonction.
Donc, ici, un auditeur est vraiment juste une fonction.
Mais c'est une fonction qui reçoit nos articles, certains articles
dans notre
cas et un ensemble de projets.
Et qui ensuite en fait quelque chose.
Maintenant, pour être précis, bien sûr, pour
définir un type de fonction,
nous n'avons pas d'accolades ici, mais
à la place, comme vous l'avez appris, le type de retour,
et ce sera large, ce qui signifie
que nous ne nous soucions pas de toute valeur que la fonction Listener
pourrait retourner.
Dans le lieu où nous travaillons avec les auditeurs.
Nous n'avons pas besoin de type de retour.
Nous voulons simplement nous assurer
que quiconque passe comme un tel auditeur
s'attend à recevoir des éléments lorsque l'auditeur se déclenche.
Avec cela ici, nous pouvons dire que Listeners
est un tableau de fonctions d'écoute bien à la fin.
Et là, quand je pousse la fonction listener, je dois
préciser que ce n'est pas n'importe quelle fonction,
mais que c'est un type de listener, alors
tout fonctionne.
Maintenant, à l'endroit où nous utilisons
Add Listener, qui se trouve en bas,
nous pouvons aussi, bien sûr,
améliorer notre typographie et préciser qu'ici,
nous obtiendrons effectivement un tas de projets.
Maintenant, avec cela, nous avons configuré notre écouteur,
nous avons ajouté le type de projet, et cela ne change rien ici.
Si nous ajoutons maintenant quelque chose qui fonctionne,
et si j'ajoute un deuxième élément,
il est toujours ajouté en plus du premier
élément qui est ajouté à nouveau,
et nous ne faisons aucun filtrage dans aucune des
listes du tout.
Avant de continuer à travailler sur nos pièces, assurons-nous
que nous n'avons pas cette duplication
ici dans une seule liste, ni cette duplication dans les
deux boîtes ici, mais qu'au lieu de cela, seuls les projets actifs sont affichés
ici et seulement les projets terminés et donc initialement aucun projet
n'apparaît ici dans les projets terminés.
Alors réparons ça.